# laravel_bytli

Типа bit.ly, только наоборот. Проект на Laravel c тестовым заданием для Zimalab (лето 2020).

Нужно создать сервис по укорачиванию ссылок.
На главной странице (http://site.url/) должна быть форма с полем для ввода urlа.
После сабмита формы пользователю предоставляется укороченная ссылка вида http://site.url/%hash% .
При переходе по этой ссылке пользователя редиректит на url введённый в форму.

## Задание:
1) Для одинаковых url должны возвращаться ссылки с разными hash-ами. Т.е. если при двукратном вводе в форму один и тот же url - короткие ссылки для них будут разные.
2) hash для ссылок не должен генериться последовательно. Т.е. не должно быть hash 'aaaa' для первого урла, 'aaab' для второго, 'aaac' для третьего. Чтобы короткие ссылки нельзя было легко подобрать перебором.
3) Короткая ссылка должна работать только 5 раз. На 6-й переход по короткой ссылке - пользователь должен получить 404 ошибку.
4) hash для ссылок не должен повторяться. Даже если по ссылке было уже больше 6-ти переходов.

Тестовое задание нужно выполнить на Symfony или Laravel в течении 7-ми дней. Результат отправить на почту office@zimalab.com

## Деплой:

1) Возможно потребуется дать права на всю папку целиком рекурсивно для www-data, например вот так:
``` 
sudo chmod -R 775 ./bytli
sudo chown your_user:www-data ./bytli -R 
```

2) делаем `cd` в папку с проектом
3) копируем файл `.env.example` в просто `.env` и настраиваем его (читаем доку на laravel версии 6.x если непонятно как)
4) выполняем `docker compose up`
5) опционально - коннектимся к контейнеру с laravel в интерактивном режиме и применяем миграции (`php artisan migrate`).
   Это надо сделать только один раз, но если не сделать - когда в браузере вылезет ошибка про отсутствие таблицы, в ней будет кнопка "применить миграции".
